UNA SERIE DE NETFLIX
¡Teca! ¡Protege a la princesa Maya!
¡Teca! ¡Destruye la Puerta Divina!
¡Teca! ¡Salva el reino teca!
¡Cuidado!
Necesitamos los otros reinos.
Debimos ser más diplomáticos.
¿Diplomáticos?
¿Quieres que dios Mictlan
sacrifique a Maya?
- Sostenla, Dagas.
- Sí, Escudo.
No, yo soy Escudo. Creo.
Debí decirle la verdad.
Pero, si no soy Escudo,
¿de quién son estas manos?
Creo que mi brazo
aún no se curó. ¡Gracias, extraños!
¡Cuando quieras, hermana!
- ¿Por qué hiciste algo tan tonto?
- Escuché todo.
No es fácil hablar de esto.
Papá pudo haber dicho:
"Maya, los dioses están entre nosotros,
engañé a tu madre con una
y luego naciste tú".
Nada de "mija". Debieron decirme
que mi madre es la diosa Micte.
De niña, parecía muy pronto para contarte.
Y luego ya había pasado demasiado tiempo.
¿Cómo traicionaste a mi… a tu esposa?
¿Te enojaste, mamá?
Me puse furiosa.
Lo apuñalé por primera vez.
Mi dedo aún entra en la herida.
Los espíritus del bosque
te trajeron de bebé.
Tu padre reconoció tu collar,
era de una diosa de la muerte.
Y en ese momento, lo supimos.
Eras su hija.
No podía enojarme contigo.
No había sido tu decisión.
Eras pura en un mundo impuro.
Lo siento, Maya.
Y mi madre biológica,
¿por qué me abandonó?
¿Por qué quiere matarme?
No podemos pretender
comprender a los dioses.
La odio con todo mi corazón.
- Y a ustedes, por mentir sobre mi madre.
- ¡Maya! Escúchame.
Eres parte de tu padre.
Y eres parte de mí.
No te di a luz, pero te crié.
Soy tu madre.
Un momento. Entonces, si soy medio diosa,
¿soy invencible?
- No.
- De acuerdo.
Te compensaré.
Lo juro.
¡Teca!
¿Puedo ir a verlos
destruir la Puerta Divina?
Solo a ver. ¡Por favor!
¿Por favor?
No eres parte de la profecía.
Debes quedarte
y proteger el reino conmigo.
¡La Puerta Divina caerá ante nosotros!
¡Somos la profecía hecha carne!
¡Podemos hacerlo!
¡Mi ojo!
Él no puede.
- Protéjanlo.
- ¡Lo ayudaremos a pelear!
¡Y a comer!
¿Y… a orinar?
- Tu hermano Lanza…
- Y Dagas…
Y Escudo…
Juramos destruir la Puerta Divina…
Así los dioses no entran al mundo.
Te protegeremos, hermanita.
Mis jaguares, cuídense, ¿de acuerdo?
Los amo.
Estoy celosa de que vayan a esta aventura.
- Con o sin profecía…
- Eres una gran guerrera.
Nos vemos pronto.
Buen chico.
Aquí tienes, papá.
Si debe ser…
Entonces es mi deber.
- ¡Teca!
- ¡Hasta pronto, Maya!
¡Cuídense, mis amores!
Tengo un jaguar guerrero. ¿Qué mejor?
Cabalgamos por la gloria.
¡Cabalgamos por Maya!
¡Cabalguen, Águila Poderosa y jaguares!
¡Que los dioses vean el poder de los teca!
¡Teca!
- Teca…
Guerreros de Teca,
prepárense para la batalla.
Lanza, listo.
Escudo, listo, papá.
Dagas más listo todavía.
¿Sabían que las profecías
son solo historias?
Fábulas.
Hacen que los niños crean
que sus padres tienen el control.
Lástima que no llegarán
a la Puerta Divina.
Su viaje termina aquí, mortales.
Tú, hombre águila.
Tú debes ser al que llaman rey teca.
Y tú, monstruo, debes ser el dios Mictlan.
¿Monstruo?
¡Soy el dios de la guerra!
¡Es demasiado!
¡Teca!
¡Somos la profecía!
¡Te acabaremos!
¡Por Maya!
CAPÍTULO DOS: LA PROFECÍA
¡Ya quiero que regresen, mamá!
Maya, el viaje
hasta la Puerta Divina es largo.
Llevará tiempo.
Debemos mantenernos ocupadas.
Bien. Mamá, tengo hambre.
Haré tu plato favorito.
¡Vaya cicatriz!
Se la mostraré a mis hermanos.
Podría esperar a que volvieran
o podría verlos por el camino.
Soy yo, Maya.
¿Chiapa?
¿Qué…?
Corre, mija.
Si lo quieres, pasarás sobre mí.
El valor corre por tus venas, princesa.
Vete, ahora.
No quiero lastimarlo, rey teca.
Está herido.
Luchar ahora no sería honorable.
Las armas de tus hermanos
ahora son de tu familia.
Hónralos.
Ay, no.
No.
Lamento tu pérdida.
Cuídate, princesa Maya.
Hasta pronto.
Papá, ¿qué pasó?
Tus hermanos, nuestro ejército,
ya no están.
- ¿Lucharon con los dioses?
- Solo con Mictlan.
Maya, vienen por ti.
Te lo juro, papá, vengaré a mis hermanos.
En este reino y en el más allá,
nos honran con su sacrificio, hermanos.
Si no fuera por la profecía,
yo habría luchado a su lado.
¿Un gallo?
¿Una calavera?
¿Un puma?
Gallo, calavera, puma.
Ya vi esos símbolos juntos.
Gallo, calavera, pu…
¡Gallo, calavera, puma!
Gallo, calavera, puma.
¿Gallo, calavera, puma y águila
contra una serpiente de dos cabezas?
Entonces… Gira el sol para…
¿Todo el sol?
Esto no tiene sentido.
A menos que…
Si haces girar todo el sol…
¡Sí!
¿El gallo? ¡El gallo!
¿Qué te pasa?
Tuve una visión de mis hermanos.
Tenían lágrimas de oro, un gallo
una calavera y un puma. Dijeron…
- ¿Qué?
- ¿Pasaste la noche aquí?
Gira la mesa a la izquierda.
Confía en mí.
Maya, pareces una loca.
¿Lo ves? ¡Funciona!
Hay que alinear el gallo.
Sigue girando.
Alto.
Un gallo mago.
Ayúdame con las calaveras.
Una calavera arquera.
¡Y un puma guerrero!
Por los dioses.
¿Qué significa?
Perdimos porque no entendimos
la profecía teca.
¡Dice que el gallo,
la calavera, el puma y un águila
salvarán al mundo!
¿Dónde hallaremos
a estos guerreros legendarios?
Estamos por descubrirlo.
¡Vamos!
Mis hermanos lo dijeron.
Si seguimos la luz del sol,
el gallo mago estará en la isla Luna,
la calavera arquera, en la selva,
y el puma guerrero,
en las montañas doradas.
Y según los antiguos pergaminos,
la pequeña águila los guiará.
¿Pequeña águila?
Ustedes eran… Son águilas guerreras.
Yo soy…
¡El Águila Guerrera que los guiará!
La princesa Maya es diferente.
Debiste haberla visto,
valiente y leal.
Y hermosa.
Cállate. Él te escuchará.
¿Quieres que te quite el otro ojo?
No te encariñes.
Sería muy peligroso, muchacho.
¡Zatz!
- Ven aquí, príncipe de los murciélagos.
- Sí, señor.
Te lo pediré una vez más.
¡Trae a la princesa teca!
Ella será tuya,
y sacrificarla será delicioso.
Acat se la traerá, señor.
Su deseo es una orden para mí,
dios Mictlan.
Bien, Acat. Confío en que,
juntos, la traerán sana y salva.
Será un placer, señor.
Viva, príncipe de los murciélagos.
Solo podemos sacrificarla si está viva.
Claro, señora.
Lo juro por mi vida.
Harás que te maten, Acat.
Te preocupas mucho, Zatz.
¿Envías niños a buscar a una niña?
Esposo, eres incorregible.
Les diré mi plan.
¡No puede fallar!
Primero, iré con Chiapa
al Bosque Infinito.
Luego, a la isla Luna. Galoparé.
Después: "Hola, Gran Bruja.
Eres el gallo mago, ¿vienes a mi misión?".
"Claro, niña".
Ella llamará una nube mágica,
y volaré a la selva.
Allí hablaré con la niña calavera.
"Reina Viuda.
Necesito a tu mejor calavera guerrera".
Y ella dirá: "Llévate a este. Es tuyo".
Luego volamos en la nube
hasta las Montañas Doradas.
La princesa bárbara verá a mis aventureros
y rogará unirse a nosotros.
"Soy la gran Puma Guerrera.
Quiero ir con ustedes".
"¡Claro, princesa bárbara!
Cabalga o muere".
Lo mejor de todo es que no habrá lucha.
Solo reuniré a tres grandes guerreros.
Finalmente, volveré a Teca a salvo.
Papá habrá sanado y podrá luchar.
Mamá, volverás a ser guerrera.
Junto a los tres grandes guerreros,
¡nos iremos!
¡Juntos, destruiremos la Puerta Divina
y salvaremos el mundo!
Fin.
Me encanta el plan.
No puede ser tan fácil.
Lo sé. Habrá que hacer sacrificios.
Y quizá algunos no regresen.
Como la Gran Bruja.
¡Y la pequeña águila
tendrá su primera aventura!
Si no estás en Teca,
al dios Mictlan le costará encontrarte.
- Es cierto.
- Muy bien.
Debes ir bien vestida
a esta misión de diplomacia.
No.
No otro vestido de princesa.
Apenas podía caminar con el último.
No creí que esto volvería a ver la luz.
Tu mamá sí que hacía daño con esa cosa.
Sí, seguro.
Era un honor para los guerreros
morir en manos de ella.
Dices cosas muy dulces.
Mi armadura de águila es tuya.
Esta fue mi primera arma.
Luchamos juntos contra todo.
¡Garra de Águila!
Ah, sí. Ser joven otra vez.
Ahora Garra de Águila es tuya, Maya.
La acepto en nombre de los teca.
Y la empuñaré con orgullo.
Nuestra Águila Guerrera está lista.
Chiapa conoce todos los reinos.
Él te guiará. Te hicimos un mapa.
¡Chiapa!
Quizá no esté listo.
- ¡Chiapa, ven!
- Tranquilo.
Vamos, amigo.
Te necesitamos para una última misión.
¿Chiapa?
Te necesito, Chiapa.
Solo debemos traer a tres guerreros.
Lo prometo.
No puedo hacerlo sin ti.
Tienes lo que necesitas. Sigue el mapa.
Gracias.
No hables con nadie.
Y, pase lo que pase, no pelees.
Cuídense y no se separen.
Que los celestiales iluminen tu camino.
Nos vemos pronto.
- Si debe ser…
- Entonces es mi deber.
¡Vuela, pequeña águila!
Creo que falta poco para isla Luna.
¡No!
¡Las provisiones!
¡No! ¿Qué vamos a hacer?
Esa mocosa no me vencerá.
Eso fue muy bajo, hasta para ti.
¿Debilitarla antes de pelear?
A veces me gusta jugar con la comida,
mi apuesto príncipe.
- No es honorable.
- Antes no te molestaba.
Sin mapa, sin provisiones.
No puedo fracasar.
¿Fue tu estómago o el mío?
No me doy cuenta.
Tranquilo, muchacho.
¡Corre! Atrápalo.
Necesitamos comer.
¿Ves esto, Chiapa?
Necesito saber
si estoy alucinando de hambre.
Una manzana al día
mantiene al médico en la lejanía.
Te he visto antes. ¿Qué?
¿Qué eres? ¿Eres un espíritu del bosque?
Es solo un ciervo, no tengas miedo.
El ciervo no. ¿Quién eres tú?
Somos el otoño y la primavera.
Somos la nada y todo cuanto quieras.
- ¿Qué?
- Somos Ah Puch.
¿Ah qué?
Ah Puch nos llamamos. Y a esto jugamos.
Querido Chiapa, valiente como tu papa.
Ah Puch, ¿puedes guiarnos a la isla Luna?
El peligro acecha, pequeña águila.
Debes cumplir la verdadera profecía.
Sigue las nubes.
¿Conoces la verdadera profecía?
¿Y la rima?
¿Qué nubes?
Princesa Maya, ¡ven a jugar!
¿Qué? Conozco esa risa.
¡Ah Puch!
Genial. Esto es genial.
Quienquiera que seas,
¿te asusta pelear conmigo?
¡Esa tonta mestiza me desafió!
Recuerda la misión.
Disfrutaré de castigar
a esa princesa engreída.
Viva, Acat.
Pero claro, mi príncipe.
¿Qué…?
¡Soy Acat, diosa de los tatuajes!
¡Prepárate para probar mi tinta!
¡Mi bestia y yo no te tememos!
¡Chiapa! ¡Espera!
¿Y esto?
¡Soy la princesa Maya,
Águila Guerrera teca!
¡Prepárate para mi garra, cara de caca!
Me divertiré contigo.
¿Creías que una princesa
malcriada y privilegiada
podría retar a una diosa guerrera como yo?
Sí, creo que puedo contigo.
Está bien.
Nadie toca mi cabello.
Ni lo intenté.
Puedes huir, pero no…
- Odio las serpientes.
- ¿Y los árboles?
¿Árboles?
Me gustan.
Increíble. Si no quisieras matarme,
seríamos amigas.
¿Qué? ¿Amigas?
No las necesito. A nadie.
Tengo a Zatz.
Qué bien.
Buenas noches, princesa.
Se acabó el juego.
Te quitaré el corazón,
se lo daré a mi novio,
y estaremos siempre juntos.
- Maya.
- ¿Maya?
Debe morir.
¡Viva, Acat!
¡El dios Mictlan
la necesita viva para su sacrificio!
¡Bien!
Reorganizaré su rostro.
¡Se te cayó esto!
¿Me apuñalaste con mi propia serpiente?
Lo siento. No fue mi intención.
¿En el nombre de…?
Tonta mestiza. ¿En serio creíste…?
¡Bravo, Maya!
¡Si debe ser, entonces es mi deber!
Pero no así.
Sigue las nubes.
¡Gracias, dioses!
No los que quieren matarme.
Isla Luna.
¡Princesa Maya!
¡No terminé contigo!
Yo sí terminé contigo.
Hasta luego. ¡Adiós!
¡Vuelve aquí!
¡Lenta, cara de tinta!
¡Odio las serpientes!
¡Garra de Águila! ¡No!
¡Gracias, cara de caca!
¡Acabaré contigo!
¿Qué?
Basta, Acat.
Pero Zatz, yo…
Desobedeces al dios Mictlan
y le disparas
a tu oponente por la espalda.
No tienes honor, Acat.
Lo nuestro fue un error.
Te arrepentirás de esto.
¿Estás bien?
¡No me ayudará el demonio
que ayudó a matar a mis hermanos!
No soy un demonio.
Soy como tú, mitad humano.
Por favor. Toma la cuerda.
¡No!
Por suerte estaba ahí.
"Por suerte estaba ahí".
Ni por un segundo
pienses que te debo algo,
príncipe de los murciélagos.
En todo caso, debería golpearte en la cara
por todo lo que pasó desde que apareciste,
defectuoso hijo de un perro leproso.
Zatz, ¿por qué me ayudas?
¡Garra de Águila! ¡Sí!
Cuídate, princesa Maya.
Hasta pronto.
Como sea.
Buena suerte.
ISLA LUNA
¡Lo siento! Te ayudaré.
Lo siento mucho.
¿Sabes dónde está el Consejo de Magos?
Sí.
Te diría, pero los no magos
y las brujas no pueden saber.
Claro. Entiendo.
Bienvenidos al Consejo de Magos Lunares.
¿Qué? ¿O sea que ya estaba aquí?
¡Estafador! No tengo tiempo para esto.
Le dije: "¡Hoy no, Gandolfo!".
La profecía teca estaba mal.
Nosotros lo somos.
Tú, Gran Bruja,
eres el gran gallo mago que busco.
¡No, esperen! ¡Soy yo!
Soy la gran Águila Guerrera.
EN MEMORIA DE BLAIR KITCHEN
Subtítulos: Nora G. Glembocki